站住
來者何人
我乃蜀南侯世子夫人
打開城門
世子夫人深夜領兵至此
意欲何為
恕末將甲冑在身 職責所在
不能放行
我奉榮貴妃娘娘密令
今夜調集蜀南侯府精銳入宮
若誤了時辰
你擔待得起嗎
立刻打開城門
我念你是初犯 從輕發落
從輕發落
你是什麼身份
你
我是蜀南侯府世子
步疏林的雙生妹妹
胡說
世子什麼時候有過胞妹啊
蕭聞溪
你確實有幾分聰明
裝得知書達理 善解人意
我接到太子妃的密函才知道
原來你有這麼多的心思和偽裝
我聽不懂你在說什麼
你調虎離山
利用令牌矇騙步家府兵為你驅使
你意欲帶兵入皇城
協助榮貴妃逼宮
你敢如此籌謀
也要先問問我答不答應
還愣著幹嗎
快抓了這個冒名頂替的人
動手啊
拿下
帶走
走
多謝蜀南軍鼎力相助
沈世子言重了
義不容辭
末將奉堯西公主密令
率瀾海將士前來
公主有令
一切聽憑沈世子調遣
太子妃安危繫於一線
多謝二位鼎力相助
雲安感念在心
眾將士聽令
在
隨我入宮護駕
擋我者
殺無赦
殺
阿兄
收手吧
不能再錯下去了
我做什麼
皆與你無關
你給我讓開
不讓
我今日
絕不會讓你走過去
蕭長贏
你給我讓開
不讓
我最後一次警告你
不要插手任何事情
阿兄
你知道嗎
在小九心裡
你比這世間所有的一切都重要
旁人都羨妒我生在天家
才能如此無憂無慮地長大
可我知道
那是因為我有一個強大的兄長
替我撐起了一片天
我曾有兩個承諾
一為汐和
今日
我寧可死
也要護她周全
二為阿兄
小九這輩子
與阿兄手足相連
永不背棄
可如今
你一步踏錯
定會萬劫不復
我不想看到你落到這般下場
阿兄
就在我這兒
到此為止吧
小九
來人
把他押入大牢
諾
阿兄
你不能去
蕭長卿
不可以
母妃
卿兒
沒事吧
信王殿下這是何意
你難道覺得自己
還有勝算
沒到最後一刻
何以定輸贏
把詔書給我
休想
你當真以為
我會把皇位讓給一個小兒
今日之爭
我不會退讓
好
今日除了你
所有人都會死在這裡
來人
殺
報
信王殿下
蜀南軍進宮了
還有西北軍和瀾海軍隊
也闖進來了
不
不可能
你
你如何把消息傳出去的
信王有不臣之心
速請衛國公世子沈雲安入京
以備不虞
寢宮內除了陛下
還有何人
回太子妃殿下
在旁的有太史監 宗正寺
禮部的幾位大人
皆為奉旨入內
還有太史丞 禮部侍郎候在殿外
我正好有事想要問詢禮部侍郎
見到陛下前
可否和他聊上幾句
諾
臣禮部侍郎鄔善
參見太子妃殿下
不知太子妃今日召微臣前來
所為何事
我有一事需鄔大人單身涉險
此事事關重大
鄔大人可願助我一臂之力
太子妃有所不知
太子此前曾有過交代
見太子妃 如見太子
當年
若非太子殿下力排眾議
任用寒門士子
臣絕無今日
且我等寒門子弟
皆仰賴太子殿下擢拔寒門
唯賢是舉的恩德
畢生宏願才得以施展
士為知己者死
太子妃殿下交給臣的任務
臣
萬死莫辭
好
我兄長已候在京郊紫雲山
你親自去一趟
讓他即刻聯繫步世子
和淑妃親衛
即刻入宮護駕
如今城內外戒備森嚴
前路凶險無比
有勞鄔大人了
臣熟諳京郊小道
此行定不辱使命
請太子妃殿下務必放心
你早就想好
要與我對殺
你本可以
不走到這一步的
妹妹
走
蹲下 別動
皇宮已控
叛賊一個都逃不了
辛苦了 阿兄
末將參見太子妃殿下
我等三軍將士
謹遵太子妃號令
聽候調遣
諸位請起
諾
榮氏叛賊
大勢已去
負隅頑抗
只有死路一條
念及爾等
或許有被脅迫之情
即刻放下武器
可保全家人性命
若執迷不悟
繡衣使在此
格殺勿論
我等都是榮貴妃逼迫的
我們願降
卿兒
卿兒 停手吧
我們徹底敗了呀
母妃求你了
求你了
母妃
孩兒對不住您
卿兒
押下去
我有話
想單獨與太子妃說
你想說什麼
我知你的能力
只要你想
就能以太后之尊臨朝
可女子執掌天下
這條路
你會走得很艱辛
如今
你救百官於刀戈
往後
無論你想做什麼
再無人敢置喙半句
你的意思是
這一切
從逼我嫁給你
到我們之間刀劍相向
都是你刻意為之
你我之間
註定水火不容
你的最大阻礙
是我蕭長卿
但現在
我是謀反的逆賊
你的一切阻礙
將不復存在
我去叫太醫
不要
在生命最後一刻
我想看著你
我早就和你說過
我可以自己面對
為什麼還要走到這一步
我深知自己的心
只要我活著
就無法對你放手
無法做到不靠近你
我的存在
我的執念
終將成為你的枷鎖
唯有我死了
才能還我們自由
我曾經允諾過
為了你可以放棄一切
以命相護
上一次
我沒有做到
但這一次
我終於沒有負你
能不能 能不能
滿足將死之人
一個心願
好嗎
回答我一個問題
你說
你是不是顧青梔
是不是
初見你那天
也是這樣的下雨天
真好
皇上
就在剛剛
你一手栽培的儲君
意圖謀反
不可能
長卿
絕不可能做出謀逆之事
他已經被誅殺了
誰敢篡奪皇位
這就是下場
你的兒子一個個離你而去
你是不是很痛心呢
阿孃
你為什麼要這麼做
太后娘娘一直在等這一刻
對嗎
是啊
這一天
我等了整整二十多年
就是因為你
讓我功虧一簣了
你是什麼時候
懷疑我的
顧青姝只是一介無依無靠的孤女
那些兵行險著的謀劃
背後必有人襄助
在她身邊最高位的人
就是太后
更重要的是
她在金鎖裡給我下的毒香
那香
乃是西域奇香改制
那香方的底子
是太后常用的凝神香
宮中獨此一份
仔細想想
顧青姝為何敢攛掇二皇子
與東宮為敵
四皇子又是如何秘密入宮行刺
為何能策反禁軍
還有梁妃 二皇子之死
樁樁件件
都與太后有關
阿孃
你為何要這麼做
因為
因為我恨啊
太后可知
太子殿下一向敬重祖母
在他心中
除了陛下
最親的人就是您
他從來都沒有懷疑過
您會給他下毒
七郎的毒
是你下的
是啊
誰讓他是
皇上最寵愛的兒子呢
當年
是你站在城頭
不派援兵
眼睜睜地看著謙王
我的親生兒子
孤軍奮戰
戰死沙場
二十年了
我沒有一日不想他
我也知七郎是無辜的
我也不忍過
可一想到我枉死的兒子
我就心如刀割
阿孃
七郎不是我的骨血
他是皇兄的親骨肉
是您的親皇孫
謙王他殉國之前
囑咐於我
明日敵軍主力來攻
我帶兵出城
你來守城
記住你我的約定
一聲信號來援
二聲
則死守
這是軍令
定不負阿兄所託
是信號
是阿兄的信號
點齊兵馬 開城門
馳援謙王
等等 諾
快
慢
兩聲
怎麼會是兩聲
傳我將令
全軍將士
死守城郭
你說什麼呢
英國公 英國公
別衝動
謙王殿下現在被圍困
我等就見死不救嗎
弓弩手上弦
城門
絕不可開
難道你要親眼看著謙王殿下
戰死疆場啊
他是你的兄長啊
你的兄長
這是我與阿兄之間的死約
擅開城門者
殺無赦
阿兄
覺崇
蘊州城
乃西北咽喉
你一定要守住
萬不可讓百姓陷於水火
但你是未來的儲君
你要回皇都
你不能死在這兒
用我一命
換得百姓對朝廷的一絲信賴
對未來的一絲期盼
我死在這裡
死得其所
阿兄 你心懷萬民
但覺崇
心繫阿兄
小的時候
我在宮中
便是個無足輕重之人
只有阿兄
發現我心中的空缺
予我尊嚴
阿兄能為你做的
全都是在用度之上
體面之上
與我一樣
唯獨這一次
阿兄不想你
與我一樣
不
不 阿兄
好好活下去
不
阿兄 你要撐住
你要撐住啊
我的王妃
即將臨盆
照顧好
他們母子
阿兄
老奴
老奴罪該萬死
嫂嫂
嫂嫂她怎麼了
王妃
王妃聽聞謙王殿下薨逝
悲慟攻心
動了胎氣
血崩不止
剛剛
去了
嫂嫂
覺崇無用
沒把阿兄給帶回來
殿下
小皇孫降生
是否要立即派信
告知皇后娘娘
謙王妃薨逝
腹中胎兒未能保住
母子
俱亡
可是殿下
小皇孫明明 本王說了
母子俱亡
殿下
來人
屬下在
屋內這幾人
衝撞王妃遺體
意圖不軌
處理得乾淨些
別留痕跡
諾
殿下 殿下饒命啊
從今往後
你就是我的孩子
太后千歲千歲千千歲
趙大人從宮外捎來一個包裹
要求必須當面交給您
鈞樞真的很好奇
阿爹究竟是個什麼樣的人
你阿爹
在阿孃的心中
是個完人